# Весь этот блюз — Raful Neal

*06.06.2016 · 30:43*

---

<a id="t9"></a>
ГОЛОС И ГУБНАЯ ГАРМОНИКА

<a id="m12"></a>

**[MUSIC: 00:12 – 01:44]**

<a id="t209"></a>
Говорить о биографии Рафа Нила особенно не приходится. Это, можно сказать, калька для всех луизианских музыкантов. Он родился в типичном для луизианских музыкантов месте рождения — в городе Батон-Руж. Как и у всех, его родители были заняты интенсивной личной жизнью, и воспитывали его дядя с тётей. Происходит он из музыкальной семьи, у него множество родственников, все они были музыкантами. Сам он родил 11 детей, 9 из которых тоже стали блюзовыми музыкантами.

Начинал он играть очень рано и уже в 17 лет записал дебютный сингл «Sunny Side of Love». Это был 1958 год. Пластинка вышла на хорошем лейбле «Picac Records», однако успеха особого не имела, и с тех пор он хоть и выпустил несколько синглов, однако оставался известен только в рамках своего любимого родного штата Луизиана, откуда у него и прозвище «Луизианская легенда».

Под этим названием — «Louisiana Legend» — на Alligator Records в 1990 году был издан его первый полновесный альбом. Из него — песня «Down in Louisiana».

<a id="m271"></a>

**[MUSIC: 04:31 – 07:06]**

<a id="t426"></a>
«Down in Louisiana» — автобиографическая песня Рафа Нила. Альбом «Louisiana Legend» изначально был записан для небольшого лейбла «King Snake», но Alligator Records, переиздав его, передал ему общенациональную известность.

Затем в 1991 году выходит следующий альбом «I've Been Mistreated» — «Плохо со мной обращались». Из него — песня под названием «Down and Out»: «Денег нет, я нищий. Вчера ночевал на автобусной остановке, где сегодня буду ночевать — сам не знаю».

<a id="m585"></a>

**[MUSIC: 09:45 – 12:03]**

<a id="t723"></a>
«Down and Out». Рафал Нил оставался известен только в границах штата Луизианы до 1998 года, когда вышел сингл с двумя его песнями, который был номинирован на премию W.C. Handy. Одной из сторон этого сингла была песня под названием «Down Home Blues».

<a id="m770"></a>

**[MUSIC: 12:50 – 17:04]**

<a id="t1024"></a>
«Down Home Blues» — с этим синглом Рафал Нил вышел на общенациональную блюзовую сцену. Как уже было сказано, дети Рафала Нила пошли по его музыкальной блюзовой стезе. В 2005 году его сын Кенни Нил, знаменитый певец и гитарист, выпустил альбом «Tribute to Slim Harpo». Из него — песня Слима Харпо «King Bee», ставшая известной в исполнении Мадди Уотерса. Здесь поёт и солирует на губной гармонике сам Рафал Нил, аккомпанирует ему его сын Кенни.

<a id="m1060"></a>

**[MUSIC: 17:40 – 21:32]**

<a id="t1292"></a>
«King Bee» — «Король пчёл». Один из самых знаменитых блюзов Слима Харпо в исполнении Рафала Нила. Далее — песня сочинения самого Рафала Нила «Miss You, Baby» — «Скучаю по тебе, крошка» — из его альбома 1991 года.

<a id="m1323"></a>

**[MUSIC: 22:03 – 26:43]**

<a id="t1603"></a>
«Miss You, Baby» — и ещё один трек из совместного альбома отца и сына Нилов — Рафала и Кенни. Песня в новоорлеанском стиле, и название у неё соответствующее — «Ti Na Né Na Nü».

<a id="m1639"></a>

**[MUSIC: 27:19 – 30:33]**